:=:== Sottotitoli di SRT project ==:=:
Traduzione di:  'goblin'
[SRT project]
"Questi sono i fatti:
"Nel febbraio 1959,
"in una zona impervia
dei monti Urali.
"2 settimane dopo,
tutti e 9 furono trovati morti.
"Il fatto fu conosciuto come
l'Incidente del Passo Dyatlov".
- Ok, vai!
- Mi chiamo Holly King.
Sono una studentessa di Psicologia
dell'Universita' dell'Oregon.
Nel 2008, vidi un reportage
su 30 scienziati di alto livello,
che si erano ritrovati insieme, in una
remota area degli Urali, in Russia.
Cercavano
di risolvere un mistero,
che aveva sconvolto il mondo,
per quasi 50 anni.
Era conosciuto come
l'"Incidente del Passo Dyatlov",
dal nome del capo di una
spedizione del 1959, Igor Dyatlov.
Fallirono,
ma io fui incuriosita
da questa storia.
Cosi', quando la mia insegnante
preferita, la dottoressa Kittles,
ci assegno' un lavoro proprio su questo
accaduto, non ci potevo credere.
Ne accennai ad un mio amico,
Jensen, studente di cinema di qui,
ed egli disse che dovevamo
fare un film... cosi'...
chiedemmo
una borsa di studio... e...
l'ottenemmo!
Ok!
Allora...
Ci dica che e' successo.
Seppi di questo incidente,
per la prima volta,
quando un giornalista russo, Yuri Yarovoi,
ne pubblico' una versione
romanzata, in un libro.
Yuri Yarovoi
"Del massimo livello di difficolta'"
Ovvio, che lo fecero uccidere.
"L'autore russo, Yuri Yarovoi,
e' morto in un incidente
"su una strada sgombra,
il 28-1-1980.
Cioe', non importava
che fosse romanzato,
non volevano che nessuno
parlasse di Dyatlov.
E iniziai ad usare i fatti
dell'incidente,
come esercitazione alle lezioni
di psicologia, perche' sappiamo
fin troppo di cio'
che e' successo al Passo Dyatlov,
tanti dettagli...
e tuttavia, tutto l'insieme
rimane avvolto nel mistero.
Quali sono le spiegazioni
che sente piu' spesso?
La piu' comune delle spiegazioni,
cosiddette 'scientifiche',
trovo sia la patologia,
detta "demenza ipotermica"...
Demenza ipotermica!
Si', e' quello che
letteralmente dicono tutti,
ma, la mia preferita...
e'...
"denudamento paradossale".
E' una cosa che succede, a quelli che
soffrono di una severa ipotermia:
sono disorientati,
pensano di avere molto caldo
e iniziano a togliersi
i vestiti.
- Holly, erano 9 escursionisti esperti!
- Si'.
Vuoi dirmi che tutti loro
soffrirono di severa ipotermia,
allo stesso tempo,
nella stessa notte!
Forse.
Erano fuori gia' da 3 giorni.
Perche', proprio allora?
Una valanga e' un'altra
risposta frequente.
E' ancora piu' stupido
del "denudamento paradossale".
Perche'?
Se sentirono una valanga,
perche' rimanere
3 ore, lontano dal campo,
senza scarponi?
Ma, in realta' ci sono
varie risposte alla domanda.
La maggior parte dei miei allievi
vi ha proiettato le proprie paure.
- L'esercito russo?
- Veramente, spero
che i miei allievi propongano qualcosa
di piu', che una soluzione credibile.
Voglio che si mettano
al posto di quelle persone,
cosi' da poter capire, perche'
le vittime fecero cio' che fecero.
Quella e' la risposta
che sto cercando...
Scopriremo la verita'?
... anche se loro
non la scopriranno mai.
Che vuol dire?
Non c'e' nessuna verita'.
La prima parte del nostro
viaggio ci portera'
da Eugene, Oregon,
a Chelyabinsk, Russia.
Non userai quella stupida
linea rossa punteggiata,
per mostrare
il nostro percorso, no?
Sbagliato!
La nostra ultima destinazione
e' Kholat Syakhl,
tradotto letteralmente,
"La Montagna dei Morti".
Sul serio.
Il nome che le diede la tribu' Mansi,
per le numerose morti misteriose
e le sparizioni, nell'arco
della storia. Quindi...
Abbiamo trovato
un ingegnere audio.
Denise Evers.
Era l'unica operatrice audio
nel campus, che avesse...
i requisiti... fisici.
C'e' un sacco di gente magra
che si dedica all'audio.
Eh! Cos'hanno
che non va, i magri?
Oh, scusa! Errore mio.
E poi, abbiamo trovato
due guide capaci.
Sono Andy Thatcher, presidente
dell'Associazione Viaggi Nordovest...
Ho scalato quasi tutte le montagne
degli USA ed ho anche percorso l'SA.
- Scusa, cosa?
- Il Sentiero degli Appalachi.
Va dal Maine fino alla Georgia.
Mi ci e' voluta tutta l'estate.
Allora, pensi di essere
qualificato per questo.
- Si'.
- Perche' lo vuoi fare, Andy?
Come ho detto, ho gia' scalato
tutto lo scalabile negli USA.
E' l'ora di una nuova sfida.
- Hai paura?
- No.
Davvero? Sai, stiamo ricreando
un viaggio in cui morirono 9 persone.
Si', ma 50 anni fa, dai! Neanche
fosse l'Abominevole Uomo delle Nevi...
- Yeti!
- Ormai, e' gia' morto!
- E tu, sei...
- E' JP Hauser.
- JP.
- Si'.
E pensi di essere preoarato
per questo?
Tesoro, e' stato un anno
sull'Himalaya! E' preparato.
- Davvero?
- Si'.
- Mi sono preso del tempo.
- Un bel po' di tempo!
Hauser, come?
Hauser Hall?
Come l'edificio che
abbiamo qui davanti.
Proprio quello.
Mi fa ricordare che devo
andare a Filosofia. Ci vediamo dopo.
Ora che avevamo il nostro
gruppo, era ora di lavorare.
Studiamo le mappe, prepariamo
l'equipaggiamento,
mettiamo insieme
razioni, provvigioni...
e poi ci alleniamo
sulle montagne della zona.
Eravamo entusiasti
e con voglia di partire.
- Odio queste maledette racchette.
- Ti stanno cosi' bene, Jensen!
Ehi! Non potete
aspettarmi un momento?
Quasi quanto odio lui!
Merda!
E adesso, 25 gennaio...
E' ora di partire.
Continua la ricerca dei 5 studenti
dell'Oregon, scomparsi lo scorso mese,
nei monti Urali.
Ricordiamo che 3 giorni fa,
i soccorsi hanno ritrovato oggetti,
che pare appartenessero agli studenti,
tipo tende, zaini ed altri materiali.
Il nostro corrispondente russo, Ivan
Kudryavtsev, del canale Russia 24 News,
ci fornisce maggiori dettagli.
Buona sera, sono Ivan Kudryavtsev e
state vedendo il canale "Russia 24".
E continuiamo a seguire il caso
che sgomenta la comunita' internazionale
ed e' la notizia piu' importante
della nostra trasmissione:
la misteriosa sparizione di un gruppo di
documentaristi americani, negli Urali,
che, vi ricordo, seguivano
i passi dei componenti della spedizione
di Igor Dyatlov, scomparsi
e deceduti, in quella zona
in circostanze misteriose,
nel 1959.
Esperti di ambiti diversi formulano
teorie, per spiegare queste sparizioni.
Potrebbe essere un qualche dio,
su una nave extraterrestre,
che li ha attirati a se'.
La cosa piu' interessante e'
che possiamo segnalare diversi simili
episodi, in quella zona,
negli anni intorno al 2000.
Quanto più studio questo posto, tanto
più trovo segni misteriosi e sinistri,
quasi mistici.
Questo fenomeno e' avvolta nel mistero,
cosa che alimenta tali teorie,
anche quelle mistiche,
in particolare, non solo adesso,
ma gia' all'epoca, ci sono racconti
di molti abitanti che raccontano di
aver visto oggetti volanti sconosciuti.
Del resto, da noi, sono ancora comuni
i ritrovamenti di tracce dello Yeti.
Per finire, abbiamo qui un delegato
dei residenti locali, i Mansi,
che sostengono di aver sentito
forti boati e aver visto
strane palle di fuoco, sulle montagne,
quando scomparve il gruppo di Djatlov.
E' probabile che
quel luogo si trovi...
nell'intersezione
tra due mondi...
Attraverso essa, si puo'...
si puo' passare da un mondo,
all'altro mondo...
E' da li' che puoi
entrare nell'Al di la'...
Il canale Russia 24 News
continuera' ad informarvi
sulle ultime sparizioni,
nel nord dei monti Urali,
dove 5 documentaristi americani
sono misteriosamente morti,
nello stesso luogo, in cui, nel '59,
anche il gruppo di Dyatlov mori'.
Grazie, Ivan.
Gli studenti stavano ricreando
lo sfortunato viaggio, intrapreso
50 anni fa da Igor Dyatlov
ed altri 8 escursionisti russi,
per filmare un documentario.
La pista piu' promettente e' quella
del ritrovamento della videocamera.
Gli esperti hanno esaminato
le riprese senza divulgarle, ma, oggi,
un gruppo di hacker,
autonominatosi "Cospira-Leaks",
avendo ottenuto l'accesso alle riprese,
le ha postate nel proprio sito web.
Ho aperto la porta e l'oscurita' mi
insegui', come nel sogno.
Ehi, dai.
Ehi, ehi, ehi.
- Era un sogno, solo un sogno...
- Perdonami.
Solo un sogno.
Jensen,
non usciremo mai di qui!
Perdonami...
"Un mese prima"
Siamo atterrati in Russia e la prossima
parte del viaggio sara' da Chelyabinsk
fino ai monti Urali,
ad una citta' chiamata Ivdel.
Bel tatuaggio, angelo! C'e' l'altra
ala, o ne hai una sola?
Solo una, e ha fatto
un male pazzesco!
Certo. Ne hai qualche altro, qualcosa
che vuoi mostrare alla videocamera?
Nei tuoi sogni, pervertito!
E quel cellulare?
Oh, si'. E' dotato di GPS universale.
Quando il cellulare non ha segnale,
il GPS puo' navigare
in quasiasi parte del mondo.
Fantastico!
Mi spiace, non posso aiutarti,
sai che non ho qui il fluido.
- Non farlo.
- Parli con la videocamera?
Parlo con Lucile.
Le parli come a una ragazza?
Quelli del cinema sono molto
legati alle loro viedeocamere.
Non ascoltarli, bella,
sono gelosi.
- Prego!
- Grazie, molto gentile!
- Grazie.
Ragazzi, qual e' la cosa, fra tutte,
che vi fa mettere in spalla lo zaino
e passare una settimana, li' fuori?
E' una prova, no?
L'uomo contro gli elementi.
Siamo sopravvissuti per millenni,
senza tutti questi strumenti.
se dovessimo farne a meno, puoi scommettere
il tuo culo che ce la faremmo.
Sei tremendamente fiducioso!
Se ti coinvolgi in una cosa cosi',
senza esserlo, non ritorni.
E tu che dici, JP?
Be', ho pensato:
"E' un'occasione unica", no?
Voglio cercare di fare
e di vedere il massimo possibile.
Ho tutto quello che mi serve
per mesi, in questo zaino.
- Quello?
- Per anni, anche. Si', quello.
Quanti possono dire
lo stesso?
Speriamo di non dover
sopravvivere per cosi' tanto.
- Be', non si sa mai.
- Non lo si sa mai!
Restammo un giorno a Ivdel,
per poter intervistare Piotr Karov,
il decimo membro del gruppo di Dyatlov,
che, ammalatosi il primo giorno,
dovette tornare indietro.
Poco tempo dopo,
ebbe un collasso nervoso
ed e' rimasto in questo
ospedale psichiatrico da allora.
Andatevene!
Spegnete la videocamera!
- No! Non toccare la videocamera!
- Spegnila!
- Niente riprese!
- Deve dirlo alla camera!
Dovete andarvene, per favore!
La Guerra Fredda e' finita,
siamo amici, ora!
Non possiamo intervistare
Piotr Karov?
- E' morto.
. Cosa?
- Ora, andate via.
- Com'e' morto?
Andate via!
- Amichevole, eh?
- Si'.
- Holly, la finestra in alto!
- Cosa?
E' lui?
- Non capisco!
- Ehi, hai visto?
Era per noi?
Che diceva?
- Avete visto, eh?
- Che diavolo!
So che sembro Jensen, ma credo
che alla finestra ci fosse Piotr Karov,
e muoio dalla voglia di sapere
cosa ci ha mostrato.
Ma, dato che non possiamo incontrarlo,
e di qui non passano treni,
chiederemo che qualcuno
ci porti a Vizhaj,
da dove inizieremo
la nostra escursione.
Non credo sia da mandare
Jensen, come ambasciatore,
potrebbe ricominciare
la Guerra Fredda.
Bene, quei tizi dicono
che qui c'e' un bar del posto,
dove dovremmo andare, perche' alcuni
clienti hanno familiari a Vizhaj.
Cosi', potremmo convincerli
a portarci li'. Non vi pare vada bene?
- Bene.
- Ah, un bar! Mi suona bene!
- Hai sbagliato strada!
- No, dobbiamo andare di qua.
Era quello che dicevo!
Jensen 1, Andy 0.
Guardate, si entra con il cane,
cosi' non si torna a casa da soli.
- Divertente.
- Calmatevi!
Holly, sai perche' nessuno
guida ubriaco, in Russia?
No. Ehi, facciamo
una foto, dai!
- Si'!
- Ho il timer della videocamera.
Da poco disponibile
nell'iPhone 3!
- Va'!
- Ecco.
- 1...
- Cheese!
- 2... 3!
- West Coast!
Salve!
Parla inglese?
Certo!
- Qualcosa da bere?
- Si', per favore.
Jensen, cerchiamo chi ci porti.
Siamo dei giovani attraenti,
in terra straniera,
e vorremmo bere qualcosa.
- Dove andate?
- Vizhaj.
Allora, da bere?
Vizhaj?
Per cosa?
Stiamo girando un documentario
sull'incidente del Passo Dyatlov.
Allora, dovete provare questo.
- Cos'ha li'?
- VIP, signori!
- Allora, questo bicchiere!
- Bicchiere? Oh, no!
Siete con me, a questo dovete
il trattamento speciale.
Qualcuno ha una sigaretta?
Non c'e' molto di divertente,
da queste parti!
La bottiglia della "Morte
senza Etichetta".
Bella bottiglia!
- Oh, mio Dio, sentite l'odore?
- Oh, Dio, no!
Puzza!
- Magari, non cosi' pieno.
- Lo riempia.
Sono grandi!
Va bene. Ok!
- Li distribuisco?
- Aspetti! Aspetti.
Bene!
Oh, Dio! Sara' un casino.
- E' la fine...
- La finirete con me, cazzo!
- Prendo?
- Prenda, prego.
- Salute!
- Grazie!
Forza, con il bicchiere!
Al successo
del vostro viaggio.
- Grazie.
- Alla salute!
Cosa?
Be', forse non so niente sulla gente,
la cultura, la storia o le donne
della Russia, ma ho fatto i compiti
a casa, per le buone maniere. Allora...
- Salute.
- Salute, ragazzi!
Oh, Dio!
Che merda dannata!
- Buona!
- Che siete, ragazzi? Checche?
Cos'e'?
- Sa-ma-gon.
- Samagon.
E' un liquore russo
fatto in casa.
Si'? E perche'
ci ha servito Samagon?
Lo servimmo a questi qui...
- prima che partissero.
- Chi? Chi l'ha bevuto?
Dyatlov! L'hanno bevuto
prima di partire.
Basta!
Basta, non e' divertente!
- Non e' un cattivo presagio, no?
- No, e' solo una coincidenza.
- Faremo un altro giro, amico!
- Si'.
- Li prepari!
- Girate un film?
Proprio cosi'!
E andate a Vizhaj?
Si'?
Si', sa come si arriva li?
Vi portero'.
Lo fara'?
Molto bene.
Partiremo domani.
- Si'.
- Si', e ci portera' tutti?
Nessun problema.
Vi dissi che avrebbe funzionato.
Ok, puo' versargli
un bicchiere? Un bicchiere.
- Che vuole?
- Vodka.
Moltissime grazie!
Nessun problema.
Io sono Sergei.
Vedete? Non e' cosi' male.
Chi ha incaricato Jensen
del trasporto?
Almeno abbiamo le donne,
fratello.
- Continua a sognare.
- Quanto manca?
A Vizhaj? Circa 65 Km.
65?
Perfetto.
Per lo meno, abbiamo
abbastanza patate da mangiare!
- Forza, Denise, andiamo!
- Ragazzi!
Mi si sono congelati
gli occhi e non si aprono.
Non e' divertente!
Che faccio?
- Aspetta, non muoverti.
- Sii delicato con lei, Andy.
- Dai, ecco.
- Merda!
Aspetta, l'altro.
Ci siamo.
Ci siamo, tutto bene?
Si', grazie.
A posto?
Cavolo!
Fa freddo, qui?
Sento che... siete...
- Sento come... freddo.
- Bene, vieni qui!
No, amico!
Cosi', non va bene.
Ti do' 100 dollari
se lecchi il paraurti.
Ti un dollaro
se glielo succhi a JP.
Dai, ragazzi...
Ehi, questa vi piacera'.
Allora, Sergei e' qui
in visita da sua zia.
Che emozionante!
No. Lei fece parte della prima squadra
di salvataggio, al Passo Dyatlov.
- Aspetta, davvero?
- Si'.
Posso chiederle che
parli con voi, se volete.
Si'! Si', che voglio.
Voglio.
Compariro' nel film, vero?
Puoi scommetterci!
Parla inglese?
Meglio di me!
Potresti tradurmi qualcosa?
- Qui, prendi la videocamera.
- Si', certo.
Entriamo a conoscere la zia!
- Come si chiama?
- Alya.
Era insegnante.
Cos'e'?
Cio' che diceva il cartello
che ci ha mostrato Piotr.
- Cosi'?
- Si', mi pare.
Che vuol dire?
"Andate via!"
Ci dica che accadde.
Mio fratello, Vallik, padre di Sergei,
trovo' il primo corpo.
Ricordo ancora come gridava,
quando, poi, e' ritornato.
Continui.
Non ci volle molto,
per trovare gli altri corpi.
Un sentiero...
un sentiero di corpi.
Ne trovammo due...
e una donna,
vicino all'albero dove
avevano acceso un fuoco.
Li', ne trovammo due
ed altri 4, nella gola.
Ci sentimmo cosi' tristi...
ma non sorpresi,
quando scoprimmo,
che non c'erano sopravvissuti.
Ma, la scena era cosi' strana...
Sentivo...
che la gente era nervosa.
Anch'io sentivo...
che quel posto aveva
qualcosa che non andava.
Me ne andai.
Volevo solo andar via da li'.
Fu allora, che trovai
ancora due corpi,
nella parte nord.
Avevano qualcosa di strano,
piu' strano degli altri.
E qualcosa...
vicino ad essi, nella neve...
Un apparecchio!
- Cosi' strano!
- Scusi.
Forza... interrompiamo
un momento.
Quindi... trovaste 11 corpi.
Si'.
Ne e' sicura?
So cosa ho visto, ragazza.
Non lo dimentichero' mai.
Ma, il rapporto, le foto
del luogo...
Tutti dicono
che ce n'erano solo 9.
E allora?
Lei crede a cio'
cui tutti le dicono di credere,
o crede ai propri occhi?
Vi lascero'
al prossimo sentiero.
Non sappiamo
come ringraziarla, Sergei.
- Te l'avevo detto!
- Che mi avevi detto?
Alieni! Che altro
potrebbe essere?
E i militari?
Tu stesso hai detto che, allora,
stavano facendo un esperimento.
- Be', cambio il mio voto per "alieni".
- Si', questo ha molto piu' senso!
E tu, Andy? Che pensi
della teoria di Jensen sugli alieni?
- Stupida.
- E' piuttosto solida, no?
Non credo che Andy sia
d'accordo con la tua teoria,
Poco importa.
Non mi hai ripreso abbastanza?
Riprendi le montagne.
Sei molto piu' interessante, JP.
Andy? Denise non ti toglie
gli occhi di dosso.
Si'. E' come se dicessero:
"Oh, Gesu'!"
Che scemo!
Allora, ragazzi? E' come
ve l'aspettavate?
- Si'.
- Oh, si'!
JP!
Le ultime parole?
Sono queste?
- Quali?
- "Kholat Syakhl".
Si'.
"La Montagna dei Morti".
Gesu'!
Come potete ben vedere,
il tempo cambia rapidamente.
E cosi' ha fatto.
Di nuovo, la mia racchetta!
Pezzo di merda.
- Non voglio morire qui.
- Meglio andarcene prima del buio.
- Il tempo cambiera'.
- Jensen!
Io!
- Un'ultima ripresa!
- Vieni!
Ragazzi, e' fantastico!
Allora, signor Hauser, ci parli
della cucina al campo.
Be'...
mi piace farla il piu' semplice
e leggera possibile, quindi...
vi porto...
Mountain Chili disidratato...
E' delizioso!
Sai che sono vegetariana, vero?
- Davvero?
- Si'.
Non so... Ci sono maccheroni
al formaggio, eh?
Bene, allora, cio' che faremo
sara' bollire dell'acqua.
Usi la neve, vero?
Si'. Conserviamo l'acqua fresca.
Niente paura, la bollitura
elimina i batteri.
- Ha un buonissimo odore!
- JP sei un maestro in cucina!
Aspetta! Cosi', no!
Ti scotti la bocca!
Cretino!
Perche' me l'hai data,
se sapevi che era bollente?
- Continuo a non sentire il sapore.
- E' vero.
- Sorpresa per tutti.
- Cos'e'?
Cioccolata?
- Sembra buona.
- Ce l'hai sempre avuta?
Dormo bene ovunque.
- Ho una sorpresa anche per te, Denise.
- Davvero? Cos'e'?
L'ho fatto, mentre
tagliavo la legna.
Grazie.
Bello.
- Grandezza reale.
- Che me ne faccio?
- Posso mostrarti piu' tardi, se vuoi.
- Certo, che puoi.
Quante notti passeremo
con questi tizi?
Due.
Saporito!
Come sono i peperoni?
Sono buoni.
- Vuoi?
- No, grazie.
Oh, Jensen!
Mostrami i tuoi begli occhi.
- Questo e' sexy!
- E' sexy?
Com'e' la tua prima esperienza
in una ripresa professionale?
E' una ripresa professionale?
Meglio di questo, non c'e'.
Il meglio del meglio.
Bene. Come ti trovi tu,
a fare quest'escursione?
- Bene. Facile... nei miei sogni.
- Si'?
- Datemi escursioni!
- Datemi escursioni! Datemi montagne!
Speravo ti ci mettessi
a capo tu, domani.
Credo sia meglio
rimanga Andy...
La sua fiducia in se'
mi convince.
Ma ti interessano anche
altre cose, no?
Gesu'!
Non ho sentito
e ne sono felice.
- Meglio che tu non abbia sentito.
- Era divertente...
Si'?
Non e' bella?
Cosa?
L'aurora boreale.
Oh... e' vero.
Si', molto...
bella.
- Come sta la tua lingua?
- Bene.
Sai, se non ti interessa
l'aurora boreale,
la tenda di Denise
e' da quelle parti.
Che tu lo creda o no, in questo
momento non sto spiando Denise.
Va bene, cosa stai facendo?
La settimana prima dell'incidente,
si parlo' di luci arancioni in cielo:
6 testimoni del tutto diversi.
- Alieni?
- La maggior parte lo pensa.
La risposta ufficiale fu:
"Insolite condizioni atmosferiche".
Be'... la luna che si rifletteva
sulle nubi, o cose del genere.
- Ma tu non ci credi.
- Ehi! Dovreste andare a dormire!
Si comincia presto.
Domani, dobbiamo arrivare li'.
- Va bene!
- Cosa?
Il grande giorno.
Si'. Guardo quello...
solo un momento...
Bene.
Cos'e' stato?
- Cos'e' stato, cosa?
- Quel suono!
Non importa.
- Holly! Alzati!
- Che c'e'?
Qualcosa e' stato qui!
Devi vedere.
- E' solo uno scherzo di Jensen.
- Porca puttana!
- Che diavolo...?
- Ok, stiamo riprendendo.
- Denise?
- Non mi piace.
Se fosse successo qualcosa,
sarebbe stato la notte scorsa.
- Non puoi saperlo.
- Non ti esporrei a dei pericoli.
So che e' strano, ma, proprio
per questo dobbiamo filmarlo, ok?
Va bene, come vuoi.
Ragazzi, potete
aspettare un minuto?
Grazie!
Sei uno scemo.
Bene. Ci siamo svegliati stamattina
e abbiamo trovato qualcosa di strano.
Orme, tra queste due rocce
e attorno alle tende.
Hanno una forma strana.
Vedete quella com'e' grande?
E l'altra... e' ancora piu' grande.
Due paia di orme,
due diverse persone.
- Persone?
- Non parlero' dello Yeti, Jensen.
Dai! Guarda la grandezza di queste
orme! Chi mai potrebbe essere!
Non so, un orso,
una tigre delle nevi...
Cosa? Una tigre delle nevi?
La tigre delle nevi
e' estinta, Denise!
Piu' strano ancora:
a chiunque cammini sulla neve
servono scarponi speciali.
Devono avere una buona presa e quindi
suole con chiodi o solchi profondi.
Ma queste orme sono leggere.
Chiunque fosse, era scalzo.
Andy ci dice che, con le basse
temperature che ci sono di notte,
- le dita congelerebbero in 10 minuti.
- Il che indicherebbe lo Yeti.
- Non e' il dannato Yeti!
- Come lo sai?
- Perche' i dannati Yeti non esistono!
- Tu non esisti!
Per Dio, Jensen!
Ok, filmiamo!
Nessuna delle orme esce,
od entra nel campo.
E' come se qualcuno
caduto dal cielo
avesse camminato scalzo,
intorno a noi, mentre dormivamo.
e se ne fosse andato volando.
Per caso, lo Yeti vola?
- Ciao, Mike.
- Ciao.
Possiamo andar via?
- Ci sono tigri delle nevi, qui?
- Niente tigre delle nevi, qui. Andiamo.
Non dovremo oltrepassare quello, vero?
No.
State bene?
Silenziosi, tutta la mattina!
Si', stiamo bene.
- Non sembrate star bene.
- Non ci piace che ci rompano. E' tutto.
Pensate che vi stia rompendo?
No, pensiamo che Piede Grande, stanotte
abbia visitato il nostro campo.
Come si potrebbero falsificare?
Certo, Holly. Nessuno ha mai
messo delle orme di Piede Grande!
Ha ragione Holly.
Va bene divertirsi,
ma, guardati attorno...
E' il posto peggiore al mondo,
per spaventare qualcuno.
Non sanno di cosa
stanno parlando.
E' superfluo dire che,
stamattina, siamo tutti al limite.
Holly?
Lo senti?
Stiamo cercando di capire da dove
siano venuti quegli strani suoni.
Abbiamo ascoltato la registrazione,
ma nessuno riesce a spiegarli...
Poi, abbiamo trovato queste...
Come quelle nel campo,
senza inizio o fine.
- Siamo un po' spaventati.
- Holly!
Vieni a vedere qui!
Delle altre orme!
- Cos'e'?
- Una torre meteorologica.
Le mettono in zone isolate,
come questa.
L'elica in alto misura
la velocita' del vento.
Non piu', pare.
- Ehi, ma che stai facendo?
- Guarda le orme.
Qualsiasi cosa abbia fatto quel rumore
e' qui, e voglio sapere perche'.
- Allora?
- Aspetta.
Ma cos'e'?
- Tutto a posto?
- Stai bene?
- Si'.
- Sicura?
Holly...
Una lingua?
- Non e' sicuro, questo, Holly!
- Si', lo sembrava.
E' una cosa seria! E' una lingua!
Dovremmo andarcene subito!
- Denise, potresti...?
- E quelle orme...?
- ... come dice Jensen!
- Ascolta!
- Forse e' un animale. Dacci un minuto.
- Ehi, vieni!
Sta rompendo,
con quello stupido film. Vieni.
- Ok?
- Si'.
Stai bene?
Si', sono solo un po'
spaventato, e basta.
Be', sai, tutti lo sono.
Ho sentito di quel passo di montagna,
in Cina,
dove gli uccelli sbattono
contro le pareti e...
le persone e gli animali
impazziscono e muoiono.
E questo perche' il vento genera
un suono di 4 megahertz,
che fa si' che
la gente impazzisca.
- Non credi che...?
- Che il vento ci faccia impazzire?
No, Jensen.
Tutti abbiamo visto la registrazione e
l'abbiamo sentito, qualsiasi cosa sia.
Ti prego, dimmi
che c'e' che non va!
L'ho gia' sentito, prima.
Gesu', Jensen...
Feci un...
Feci un 'viaggio' molto brutto,
quando ero al college.
Uno con l''acido'.
Ok, non l'ho mai fatto.
La cosa divertente...
e' che sembra che...
tutte le cellule del cervello
scoppino tutte insieme.
Per la prima volta
nella vita,
le cose divennero piuttosto strane.
e...
li ho sentiti.
E mi stavano inseguendo
e io stavo correndo...
e per cio' che ricordo, in seguito...
la polizia mi stava tirando su',
ed ero in mezzo alla strada
che gridavo cose su dei demoni...
E... ora sono qui, con te.
- Ed eccoli, sono qui.
- Ok, mio caro, quando ero bambina
si', avevo questi sogni,
su questo luogo: era esattamente
uguale, le montagne, la neve, tutto.
E' come ci fosse questa calamita,
che mi attrae verso tutto questo.
Ed uscivo da qui e
c'era questa porta...
Una porta.
E... non voglio aprirla,
ma lo devo fare.
E dall'altra parte,
non c'e' altro che oscurita'.
E questa oscurita' mi assorbe.
E mi svegliavo
gridando a squarciagola.
I miei genitori mi dicevano
che avevo questi terrori notturni,
e mi portarono dallo psichiatra,
mi dierono pillole e niente funziono'.
Bene. Poi, vidi nelle cronache
le notizie su questi scienziati,
e... seppi.
Dissi, ecco e' questo,
e' il luogo di cui ho sognato.
Per questo, io so che faremo
quello che nessuno ha potuto fare.
Scopriremo cosa e' successo
a quella gente.
Va bene. Anche noi,
dobbiamo essere qui.
Cosi e'... Sembra tutto
cosi' pazzesco.
Hai passato molto
tempo con me.
- Dovresti essere la nostra Velma!
- Cos'e'?
Scooby Doo.
- Il cane?
- Si'. No, no, Velma...
Sarebbe quella intelligente,
capelli corti, occhiali...
- Mai vista quella serie.
- Ok, va be'...
Se non volete continuare a chiaccherare,
ora dovremmo andar via.
Non voglio proprio
finire cosi'. Ok?
Questa montagna
e' veramente fantastica!
Ho gia' detto quanto
odio queste strane racchette?
Qualcuno...? Nessuno...?
- Ragazzi, aspettate!
- Forza, fannulloni!
Aspettate! E' qui!
Siamo arrivati!
Riprendiamo fiato!
- Oh, grazie a Dio!
- Sei sicura?
Ho visto le foto centinaia di volte.
E' qui. Qui, e' dove e' successo.
Questo e' il Passo di Dyatlov.
53 anni fa, 9 persone si accamparono
in questo stesso luogo,
cenarono e si misero
a dormire.
Ad un certo momento,
tra le 9 e le 11 della sera,
qualcosa, che le autorita'
russe definirono come
"una forza sconosciuta
incontrollabile",
fece si' che tutti fuggissero,
in preda al panico, dalla loro tenda,
strappandola da dentro,
e immergendosi nella notte,
a 17° gradi sotto zero.
Ti piacera' questa ripresa, Andy.
Sembri uno chef della TV.
Ah, si'? Quale?
Quello gay.
- Forte questa!
- Molto simpatico, Jensen.
Rustem Slobokin, 23 anni
il primo a cadere.
Igor Dyatlov, 23 anni,
capo del gruppo e il piu'
esperto tra tutti loro,
probabilmente fu sua l'idea
di cercare di tornare alle tende.
Zinaida Kolmogorova, 22 anni,
di un anno appena piu' vecchia
di quanto lo sia io, ora,
era la piu' vicina al campo,
prima che arrivasse la "forza",
l'unica vittima che
mostrasse segni di lotta.
Al suo corpo, mancava la lingua
e buona parte della cavita' orale.
Ludmila Dublinina, 21 anni.
Nikolai Thibeaux
-Brignolles.
Alexander Zolotariov.
Alexander Kolevatov.
Fu determinata l'ipotermia, come
causa di morte per tutte le vittime,
ma Rusten e Nicolai avevano
anch'essi gravi fratture craniche,
e Ludmila y Alexander Zolotariov
aveva diverse costole rotte.
Nessun corpo aveva ferite
da difesa,
ne' ferite esterne
di alcun tipo.
In qualche modo, qualcosa e' riuscito
a rompere il cranio di due uomini
e a spezzare le costole
di Ludmila y Alexander,
senza lasciare
altro che ematomi.
Inoltre, il corpo di Alexander
aveva un alto grado di radioattivita'.
Ciao! Ciao! Ciao.
Dove, se non qui, Alexander fu
esposto a cosi' tante radiazioni?
E' perche' solo lui?
Georgiy Krivonischenko, 24 anni.
Yuri Doroshenko, 21 anni.
Mentre gli altri fuggivano,
si sedettero calmi,
vicino al fuoco
e, tranquilli, congelarono
fino a morire.
- Che c'e', Andy?
- Niente.
Non pare che sia "niente".
Il GPS e' fottuto.
Dovrebbe essersi caricato, quando
siamo arrivati qui. E' impazzito.
E pensi che anche questo
sia per colpa mia.
- Non so, l'hai manomesso?
- No!
Se l'ha fatto, ha fottuto anche
il mio orologio. L'altimetro e' fritto.
E guarda questo.
E' una bussola Suunto.
Mi ha guidato nell'Himalaya, ovunque
funzionando perfettamente, meno che qui.
Credo dovremmo andarcene.
- Cosa? Siamo appena arrivati!
- Non dobbiamo... tornare, ma
siamo come ciechi senza il GPS,
o una mappa affidabile.
- Cos'ha che non va, la mappa?
- Non dovremmo essere qui, ancora.
Che significa?
Secondo la mappa,
oggi abbiamo fatto 23 km.
Non saremmo potuti arrivare
prima di mezzanotte.
E allora?
Siamo andati veloci!
Senti, raccogliamo tutto e avanziamo,
finche' la bussola non si sistemi.
Ovviamente, nella roccia, c'e'
un campo magnetico, o una cosa simile.
Cominciamo da un'altra parte,
non si notera' la differenza.
Ma non coincidera'
con le riprese gia' fatte!
Al diavolo le riprese, Holly! E' ovvio
che qualcosa non va. Andiamocene!
- Se ci prepariamo gia', ce la faremo!
- No! No, no.
Anch'io non voglio restare, ma,
quando saremo pronti ad andarcene,
ci troveremo a camminare nel buio
e questa non e' una buona cosa.
Ragazzi, e' solo per una notte!
La gente e' vissuta millenni
senza orologi o GPS.
Credo che per una sola notte
ce la possiamo fare.
Percio' siamo venuti.
- Bene, prepariamo la cena.
- Grazie.
Ehi.
Inizia una relazione, li'.
Sento di fare da terzo incomodo.
Non capisco che
ci trovi in quel tipo.
- E' cretino, pieno di se', borioso...
- Sfrontato, arrogante...
Sai, c'e' spazio in quella tenda.
Non ti vuoi unire a loro?
Oh, chissa'! Anche tu,
un giorno, potrai avere
un ragazzo cosi' bello
come Andy, e allora...
- Che fai?
- Niente. Solo...
Merda!
Grazie! Grazie.
Questa e' una delle ragioni
per cui non trovi nessuno.
No. Posso trovarlo,
solo che ora sto con te!
Vorresti...
Sai a proposito di quello che
dice Andy, del campo magnetico...
Si'?
E, se non fosse quello?
Ok!
Dicci un po', cos'hai li'.
Be', questo e' un contatore geiger
piuttosto semplice.
Per dirlo in parole povere,
rileva il livello delle radiazioni.
Come si puo' sentire...
in quest'area ci sono
sul serio delle radiazioni.
Ci potrebbe essere uranio,
qui, nella roccia.
Non e' pericoloso, ma c'e'
maggiore radioattivita' del dovuto.
Si', e la sua fonte...
- sicuramente viene da li'.
- Andiamo a verificarlo.
- Da quella parte.
- Sta' attenta!
A Lucile, questo
non e' piaciuto.
Credo che abbiamo
trovato qualcosa.
Ehi, Jensen.
Vedi che il ghiaccio
e' piu' sottile, li'?
- Si'.
- E' la neve...
Si'? Cos'ha?
Sembra come se ci fosse
stato qualcuno, qui.
Magari, negli ultimi giorni.
- Fa' attenzione!
- Va bene.
Qui! Qui sopra!
- Holly, fa' attenzione!
- Va bene.
Aspetta.
Jensen, non credo
che sia una roccia.
- Merda... Lo stai filmando?
- Sto filmando, sto filmando.
Fai attenzione!
- Lo vedi?
- Si'.
Continua, continua!
Forza!
- Ma cos'e'?
- Non lo so!
- Oh, mio Dio!
- Oh, Jensen!
Lo vedi?
Di' alla camera quello che vedi!
Cosa vedi? Forza!
Una caverna o qualcosa...
Oh, mio Dio, Jensen... Lascia
la videocamera e vieni ad aiutarmi!
- C'e' una porta!
- Cosa?
- Lascia la videocamera...
- Questo, dobbiamo filmarlo.
E' cosi' strano!
Certo che e' strano, Jensen.
Guarda!
E' una porta in mezzo
alle montagne!
La chiusura e' dal di fuori.
E' disegnata in modo da mantenere
qualcosa all'interno.
- Si', ma cosa?
- Holly?
Riflettici, dai!
Il governo russo ha speso tempo e
sforzi per costruire una porta grande
e solida, sul fianco della montagna
per tenerci dentro quello che c'e',
- non dovremmo...
- Jensen! Ma, perche' mai siamo qui?
Non vuoi sapere,
se la "forza sconosciuta
incontrollabile" e' lo Yeti,
o sono degli alieni, o...
un Superman creato
dai sovietici?
Voglio sapere che succede qui
e la risposta e' dietro quella porta!
Potresti aiutarmi almeno
ad aprirla, per favore?
D'accordo?
Aspetta...
Si muove...
E' gia' aperta,
ma e' incollata...
a causa del ghiaccio.
Vuol dire che se potessimo
sciogliere il ghiaccio...
Si', chiamiamo gli altri,
scaldiamo dell'acqua...
No, no, no...
Gesu'...!
- No, perche'...
- Perche'?
Sono gia' abbastanza nervosi, ok?
Questo li farebbe andar fuori di testa, e...
e... non voglio dover spostare
il campo, capisci? Quindi...
Glielo raccontiamo domani.
Adesso, lasciamo qui.
Ci torneremo in seguito, va bene?
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com
Ehi, amici! Che c'e'?
- Andiamo a letto?
- Certo.
Buona notte.
- Buona notte, Holly.
- Buona notte.
'Notte, ragazzi.
Che stai leggendo?
"Mattatoio 5".
- Non ti piace Vonnegut?
- Mi piace quel libro.
- Ci pensavo proprio ieri.
- Ah, bene.
Molto impressionante!
- Si sieda, professoressa.
- Grazie.
Mettiamo questo, qui...
Sai...
e' impossibile riscaldarsi,
quando resti seduto
tutto il tempo sulla neve.
Credo che il mio culo sia intirizzito,
da dopo aver lasciato Vizhaj.
- Avete trovato qualcosa con il geiger?
- No, e' del tutto sicuro.
Oh, bene!
Voglio dire, penso vi aspettaste
di trovare qualcosa per il film.
C'e' ancora tempo.
Amore giovane...
Non ne sarei cosi' sicuro...
Thatcher e' un tipo a posto, ma
non credo tanto da innamorarsi.
No? Io li vedo bene insieme.
Lui parla, come fosse un maestro
dell'"avventura di viaggio".
L'"avventura di viaggio"?
Si'! Be', vediamo...
Si porta dietro una ragazza,
in mezzo al niente,
soprattutto quando faccia freddo e
le serva qualcuno a cui rannicchiarsi...
Oh, Dio, che romantico!
- E questo non e' il peggio...
- Ha l'herpes?
No, non che io sappia.
- Sai la videocamera del suo cellulare?
- Oh no! Si riprende?
Non e' solo per filmare paesaggi.
Ce l'ha anche vicino al letto.
No!
Denise!
Si', e' perduta ormai...
E qual e' la tua
"tattica di viaggio"?
Ti presento...
al mio unico amico,
il colonnello Whisky!
- Salve, colonnello.
- Si'. Prego.
John Patrick Hauser,
Stai cercando di ubriacarmi?
E' il modo piu' facile per ottenere
il "denudamento paradossale".
Ottimo.
- Ma si puo' credere?
- Non preoccuparti.
E' solo un'"avventura
di viaggio".
- Cos'e' un'"avventura di viaggio"?
- Sei ancora in corsa...
Non sono sicuro di volere
gli scarti di quel tizio.
Possiamo sempre
chiamare Lucile, no?
Eh, tu ridi, ma...
se in Oregon fosse legale
sposare una videocamera, allora...
lo farei, ma dato che
purtroppo non lo e'...
allora dobbiamo mantenere
una relazione professionale...
a maggior ragione.
Bene, ne ne vado...
- vado a dormire.
- Molto bene.
- 'Notte.
Sogni d'oro.
Scusaci per averti accusato
di falsificare le orme.
Be', se non avessi saputo
che non ero stata io,
avrei pensato proprio
la stessa cosa.
No, ci siamo affrettati a trarre
una conclusione sbagliata.
Mi aspettavo che ci avresti dato
uno schiaffo, ma tu non lo faresti.
Be', se ti vuoi
proprio scusare...
potresti offrirmi qualcosa
di caldo a cui "rannicchiarmi"?
- Sul serio?
- Si'.
Si'.
Sono... le 6 del mattino.
Ossia, e' il terzo giorno,
e... e' l'ora
di conoscere Denise.
- Che fai?
- Che?
- Il nostro film personale.
- Sei pronto di nuovo?
Ti sorprende, forse?
Non sono sorpresa,
sono colpita.
Colpita?
- Spegnilo.
- Cosa?
Spegnilo!
Non dire che non ti sei mai fimata,
mentre facevi sesso!
- Andy!
- Aspetta, fa parte dello show.
Ricordi la cena di Ivdel?
- Lo hai fatto a Ivdel?
- Andy!
Merda!
Cos'e' stato?
- Andy, che e' stato? Cos'era?
- Hai sentito, no?
Ragazzi!
State tutti bene?
Che cos'e'?
Cosa diavolo e'?
Merda!
Denise, prendi le tue cose!
Denise, alzati, presto!
Valanga!
Dai, dai, presto!
Denise! Corri, dai, dai!
Muoviamoci!
Denise, dai!
Denise!
No!
Andy...!
Oh, mio Dio!
- Denise!
Denise!
Non c'e' piu'!
Denise e' morta!
No, deve essersi riparata
da qualche parte!
E' morta!
- E' morta.
- Non lo e'!
L'hai abbandonata!
- L'hai abbandonata!
- Fottiti!
Per te era solo
un'"avventura di viaggio"!
Chiudi subito quella bocca!
Ha ragione! Non c'e' niente
che possiamo fare per lei!
- L'hanno uccisa!
- E' stata una valanga!
Ehi, svegliati! Tenteranno
di ucciderci e ci seppelliranno
come in un incidente!
Sei matto, stronzo! Non esistono
forse le valanghe, nel mondo reale?
Mi stai dicendo che non
hai visto quelle esplosioni?
Eh? O era il fantasma
di un esploratore della montagna?
- Non sai che e' successo!
- Cosa? Cosa?
Chiunque puo' rendersene
conto, guardati attorno!
Ho dovuto chiedere autorizzazioni,
e ho inviato programmi di percorso.
JP, sapevano esattamente dove
andavamo e quando saremmo stati qui.
Hanno atteso che dormissimo.
Jensen ha ragione.
Qualcuno cerca di ucciderci!
- Gesu', Holly, anche tu?
- Oh, Dio!
Ok, allora dimmi.
Chi sono?
I militari. mio caro!
- E' una cosa seria!
- Non puoi provare niente...!
Finitela! Zitti!
State zitti! Ok?
Non posso credere
che Denise sia morta, ma lo e'!
Ora, dobbiamo calmarci e concentrarci,
per non perdere nessun altro, ok?
- Andy, cosa, cosa facciamo?
- Nello zaino, il pronto soccorso!
Ok, e adesso che facciamo?
Dovete immobilizzarmi
le gambe, appena...
Va bene, Jensen.
Prendi la videocamera.
- Lo posso fare.
- Fa' attenzione, Holly!
Scusa, scusa, scusa!
Andy, Andy, devo
tagliarti i pantaloni...
Ok, ok!
- Presto, presto! Ok, ok!
- Faro' veloce!
Solo non...
Aspetta, saro' delicata.
Fa' qualcosa, Jensen!
Merda!
Merda, ok!
Andy, tu resta tranquillo,
che tutto andra' bene.
Ok, ok, a posto.
Lo faro' cosi', lo faro' cosi'.
Ok, JP,
mi dovrai aiutare...
vorrei...
Oh Dio! Ok!
Ok, ok, ok...
Oh, Dio! Sta bene, sta bene!
Sta bene!
- Scusa. Non posso farlo, JP!
- Va bene, lo faccio io, ok.
- Non e' cosi' male, e' solo...
- Ok!
Jensen, per favore, cerca un legno
o qualcosa da usare come sostegno.
- No, no, no!
- Non e' cosi' male, starai bene.
Starai bene...
te lo prometto...
Questo ti fara' un po' di male,
ti fara' un po' di male, ok?
Devi sistemarla.
Devi sistemarla adesso.
- Bene, fratello.
- Dai.
Conto fino a 3, va bene?
- Respira a fondo, preparati.
- Ok.
- Sei pronto?
- Fallo e basta!
Bene, conto fino a 3.
Pronto?
Uno...
Non e' andata cosi' male!
Non per te!
- Ecco fatto, e' finita, ok?
- No!
- Va bene.
- Quella cosa e' accesa?
Spegnila!
Non voglio che mi vedano...!
Questo non funziona.
Ho pagato per il contratto
internazionale.
E' stupido. Ci serve aiuto.
Bisogna accendere un bengala.
- Se chi ci ha fatto questo, lo vede...
- Nessuno ci... ha fatto questo!
Non so, JP.
Magari, Jensen ha ragione.
No!
Percio' Andy ha rischiato
la vita per prendere lo zaino!
E' buio, e se c'e' qualcuno li',
lo devono vedere.
Devi farlo?
In qualsiasi modo finisca,
voglio lasciare traccia
di quanto ci e' successo.
cosi' non saremo
un altro "mistero di Dyatlov".
Se lo si fara', non si puo',
prima, cercare un riparo?
Non credo che si possa
muovere Andy.
Cos'e' stato?
- Cosa?
- Quello sguardo...
Che diavolo succede?
Prima, con il contatore geiger,
abbiamo trovato qualcosa.
Che avete trovato?
Una porta.
Cosa?
Ci siamo congelati
nella fottuta neve tutto il giorno,
e qui, c'e' un fottuto bunker?
Ma non e' stato possibile aprirla
e le radiazioni sono... forti!
Quanto forti?
Non pericolose, ma...
E' incredibile!
Hai falsificato le orme?
No!
Non le ho falsificate.
Non ti credo.
Perfetto, non mi credere!
D'accordo.
Se qualcuno ha provocato questa
valanga, la ragione e' li' dentro, no?
Si'.
Lanciamo i bengala,
facciamo venire qualcuno,
e chiunque ci abbia fatto questo,
non ci potra' piu' uccidere.
Va bene.
Dai!
Cosa?
Luci arancioni, in cielo.
JP, mi spiace tanto.
Avrei dovuto raccontartelo,
ma, voi eravate cosi' preoccupati
con la cosa della bussola e...
e della mappa, e...
Non volevo che succedesse
niente di tutto questo.
Si'...
Hai seguito passo per passo
come uccisero 9 persone:
cosa hai pensato
che sarebbe successo?
Non lo so...
Io, solo...
mi sono sempre
sentita attratta da questo posto,
non so perche',
non lo posso spiegare.
Non volevo questo.
Credi che qualcuno
abbia visto il bengala?
Non lo so.
Non me staro' seduto qui per molto.
Apriro' quella porta, radiazioni o no.
- D'accordo?
- Si'.
Bene...
Volete pancake di mirtilli
o maccheroni al formaggio?
Facciamo colazione
con pancake di mirtilli.
Mangiamo.
Ehi, Jensen...
- Si', che c'e'?
- Ehi, amico...
Mi spiace molto, per Denise.
Davvero. Puoi pensare quello
che vuoi, ma mi dispiace.
Si', anche a me.
Oh, merda!
Arriva qualcuno. Guarda!
Aiuto!
Ci serve aiuto!
Abbiamo visto dei bengala!
State bene?
Il nostro amico e' ferito!
- No, guarda. Mentono.
- Cosa?
Sono senza zaini.
Come sono arrivati cosi' presto?
Ci seguono!
Te l'ho detto!
Hanno provocato le esplosioni!
- Chi?
- I militari!
- Andatevene, ora!
- Non ti lasceremo, Andy!
Andate! Non posso andare
da nessuna parte! Via!
- Solleviamolo.
- Ti porteremo, forza.
- Non posso andare da...!
- Uno, due, tre.
Ok, ok!
- Non posso!
- Merda!
Non posso, non posso!
Andatevene! Andate via subito!
- Jensen, la porta!
- Ehi, amico.
- JP, devi seguirci, ok?
- Aspetta.
Lasciatemi la pistola
dei bengala. Lasciatemela.
Sbrigatevi!
Dobbiamo andare!
Subito!
- Andiamo!
- Non verro'.
- JP, andiamo!
- Dobbiamo andarcene!
Manderemo i soccorsi!
Gesu', ci stanno sparando!
Ma, cosa...?
Holly!
Oh, Gesu'...
- No!
- Correte!
Mio Dio!
- Andiamo!
- JP!
Va' via!
Dai, JP!
Dai, Holly!
Alzati!
- Apri la porta.
- Merda, merda, merda!
Aprila!
E' gia' aperta, ma
e' appiccicata per il gelo.
Ragazzi! Ragazzi!
- Merda!
- Oh, merda!
Aprila! Entra!
Presto!
Entra!
Holly! Chiudi la porta!
Chiudi quella fottuta porta!
Bloccala!
Il catenaccio e' dalla parte di la'!
Aiutami a tenerla chiusa!
- Dio! Ci chiudono dentro!
- JP?
- Si'?
- Tutto bene?
- No, sto sanguinando molto.
- Premi sulla ferita.
- Va bene.
- Fate silenzio, un momento!
Accendi la videocamera,
la luce della videocamera.
Dio!
Ok, l'ho accesa!
Oh, Dio!
Cosa vedi?
E' un tunnel!
- Cosa?
- Siamo in un tunnel.
Ok...
Cosa vedi?
Un interruttore...
un interruttore di energia elettrica.
- Accendilo!
- Si', va bene.
- Funziona.
- Grazie a Dio!
- Bene.
- Dobbiamo bloccare la porta.
- Perche'?
Perche' se si chiude da fuori,
la potranno aprire quando vogliono.
Nessuno entrera' qui, no.
Non sprecheranno munizioni.
- Dannazione, Jensen...
- Ma, hai visto dove siamo?
Nessuno ci verra' a salvare.
Siamo isolati.
Sanno che in pochi giorni
saremo disidratati,
e non dovranno piu'
preoccuparsi di noi.
Quindi, gli basta chiudere la porta
e tornare tra una settimana.
A meno che
non si trovi un'uscita.
- Puoi camminare?
- Si'.
- Bene.
- Attenzione, fa' attenzione.
Merda!
Ok...
- Andiamo dritti.
- Va bene.
- Jensen, resta vicino.
Va' piano, va' piano.
Ok.
Aspetta un po'...
- Merda! Andiamo via!
- Nell'altro tunnel, l'altro tunnel!
JP, JP, JP!
Cosa? Cosa?
Cosa?
- Ho sentito qualcosa...
- Cosa?
C'e' qualcosa qui!
- Seguimi.
- C'e' qualcosa, qui, Jensen. Lo giuro!
Non c'e' nessuno qui, Holly.
- No!
- Andiamo!
Merda!
- Da che parte?
- A sinistra.
- Fa' con calma. Piano, piano.
- Va bene.
Bene.
Qui, le luci sono
ancora accese.
- Restate vicini.
- Va bene.
Oh, merda!
- Non andate troppo avanti.
- No.
Oh, Dio!
Gesu'!
- Cos'e' questo posto?
- E' un...
laboratorio, credo.
O lo era...
Che e' successo, qui?
Chi lo sa.
Siediti. Lasciami vedere,
lascia che veda.
Aspetta...
Tieni...
usa questa.
- Va bene.
- Forza...
Fara' male.
Mi dispiace!
- Lo so...
- Servira' per un po'.
Ho, ho trovato un'apertura.
- Fa' attenzione.
- Si', nessun problema.
Ma guarda che posto...
Holly, vieni qui.
Guarda qui!
- Cos'e'?
- Be', un diario di bordo, credo.
Conosco questa parola.
- Si'?
- Si'.
L'ho vista un sacco di volte,
durante la mia ricerca.
Che vuol dire?
"Morto in combattimento".
Certo, e' quello.
Riesci a capire qualcos'altro?
Solo le date.
1945...
1959.
L'anno in cui sono morti
gli escursionisti.
E poi, finisce.
- Ferma, ferma!
- Cosa? E' una nave.
E' l'Eldridge.
E' l'USS Elridge,
dell'esperimento "Filadelfia".
Che esperimento "Filadelfia"?
E dai! Ma, vivi forse
sotto una pietra?
Nel 1943,
il governo degli Stati Uniti
ha condotto un esperimento,
- su quella nave.
- Che tipo di esperimento?
Teletrasporto.
Oh, mio Dio!
Si disse che ci fu
chi fini' fuso insieme alla nave.
Ma nessuno ha mai visto
niente di simile!
Queste foto devono
essere ultra-ultra segrete!
Potrebbero uccidere qualcuno,
per questo.
Oh, mio Dio!
Ok...
Dobbiamo andarcene di qui.
- Si'.
- JP, ti puoi muovere?
- No...
- Oh, merda!
Non ti lascero' qui, quindi...
pensa a qualcosa.
Trovate un'uscita, ok?
Va bene.
Quando la trovero', tornero' e io
stessa ti trascinaro' fuori di qui, ok?
Andiamo!
Gesu' Cristo!
E' una caverna naturale...
Non credo abbia un'uscita.
Forse, l'hanno ingrandita
un po', e basta.
Sei diventato speleologo,
adesso? Guarda questo.
Pare una cabina
di energia nucleare.
Percio', qui
c'e' elettricita'.
Alexander e' stato qui.
Qui, dev'esser stato
sottoposto a radiazioni.
Ci dev'essere un'uscita.
Fa' attenzione!
Oh, mio Dio!
Che cos'e'?
- Oh, no!
- Funziona ancora.
Si', dammela.
Ti avevo detto che
qualcuno era stato qui da poco.
Chi e'?
Un militare.
Come mai e' qui?
Se stai pensando
di uccidere 5 americani,
per mantenere un segreto
sepolto per 50 anni,
mandi qualcuno che si assicuri se
c'e' ancora un segreto da mantenere.
- Ma cosa fai?
- Verifico una cosa.
Oh, merda!
Quello che abbiamo trovato
nella torre meteorologica...
Era la sua lingua?
Come e' arrivata li'?
Devono aver lasciato
uscire qualcosa...
Percio' la porta
non era bloccata.
Potrebbero aver condotto qualche
esperimento su di lui, forse?
Hai detto che avveniva
di frequente, no?
Oh, mio Dio!
Holly, guarda i fori
delle pallottole.
Questo non era un laboratorio,
era una stanza
per le esecuzioni!
Oh, Dio!
Holly, quello cos'e?
Sembra uno dei soldati
di quel diario di bordo.
Non capisco.
- Jensen!
- Queste cose non...
non sembrano normali.
Forse e' stato quello
che l'ha fatto uscire.
Che diavolo e' stato?
Aspetta!
Prima, quella porta
non era aperta. Vero?
Fa' attenzione!
Che e' stato?
JP?
Oh, Dio!
C'e' qualcosa, qui, Jensen.
- Oh, no!
- Oh, Dio!
- E' sangue?
- Dobbiamo, dobbiamo uscire di qui, ok?
- Quello, cos'e'?
- Non so.
- Una specie di luce?
- No, quello sotto.
Lascia che veda.
E' questa stessa videocamera ed
ha la batteria. Guarda cos'ha dentro.
- Niente riprese!
- Deve dirlo alla camera!
- Dovete andarvene, per favore!
- La Guerra Fredda e' finita...
Non...
Va' avanti, prima che
finisca la batteria.
- E' morto.
- Cosa?
Ferma!
Guarda cos'ha...
- Niente riprese!
- Deve dirlo alla camera!
Merda!
Questo... e' impossibile!
No, no, forse no...
Ricordi il... l'Eldridge,
dell'esperimento "Filadelfia"?
Avrebbero dovuto teletrasportarlo
da Filadelfia a Norfolk.
- E?
- E allora...
Avrebbe dovuto arrivare a Norfolk
Vuoi dire che fecero
una dannata macchina del tempo?
No, ti sto dicendo
che nessuno,
neppure i nostri
migliori scienziati,
ne' il governo
nessuno di loro
sapeva che stava succedendo,
in che cazzo si mettevano.
Holly, tutti questi esperimenti
furono abbandonati.
L'equipaggio dell'Eldridge, quelli
che non finirono fusi ad una paratia,
impazzirono.
Alcuni... alcuni di loro
subirono dei cambiamenti...
mutazioni...
Non si supponeva che
si facessero queste cose.
- JP!
- Merda!
Jensen, vieni!
Dai!
JP!
Jensen!
Che stai facendo?
Vieni qui!
- Dove sono andati?
- Sono tornati per me!
Non ti avranno.
Calmati. Subito!
- JP!
- Dai, vieni!
Holly!
Sono sul soffitto!
Jensen!
- Gesu' Cristo!
- Jensen!
- Dove sono?
- Non lo so!
Guarda li'!
Sono lassu'!
- Jensen, dov'e' andato?
- Non lo so!
- Dov'e' andato?
- Raggiungi JP!
Jensen!
Dobbiamo toglierlo dalla porta!
Quando l'ho fatto, corri! Capito?
Capito!
- Corri! Attento!
- Dai! Dai!
- Di qua!
- Bene!
Corri! Va', va'!
Jensen, da questa parte!
Perche' ci hanno lasciato fuggire?
Perche' non ci hanno fermato?
Non so, dovremmo essere morti.
Perche' non ci hanno ucciso,
quando avrebbero potuto?
Quello, cosa diavolo e'?
E' come un fossile gigantesco.
- Che stanno facendo?
- Ci aspettano.
JP! Ho detto
che sarei tornata...
Non puoi, hai visto
che gli hanno fatto.
Se apriamo quella porta,
ci faranno la stessa cosa.
Siamo in trappola e lo sanno.
Siamo qui, perche'
sono loro a volerlo.
- Holly, l'hai visto?
- Si'!
Fallo di nuovo.
- L'hai ripreso, vero?
- Si'.
Bene.
Lo sapevo... lo sapevo.
- Cosa?
- Teletrasporto.
Quelle creature, il modo
in cui scompaiono...
diventano... intangibili.
Possono essere
teletrasportate.
Ma, non attraverso
queste porte, quaggiu'.
Percio' sono bloccate
dall'altra parte.
Ci deve essere una connessione
tra quelle 'cose' e questo posto.
Vengono da qui.
Sono venute
attraverso questo.
Ha senso...
E' come
un gigantesco...
"condotto spazio-temporale".
Come un...
teletrasportatore.
- Com'e' arrivato qui?
- Non lo so.
Holly,
i Mansi, i nativi,
sono rimasti qui,
per migliaia di anni.
Non so come questo funzioni,
ma, certo, questi disegni sono loro.
E costruirono
un teletrasportatore?
Non so, forse.
Forse lo trovarono in una caverna
e fecero quei disegni.
Puo' essere una qualche
tecnologia aliena.
Forse stavano
costruendo un'arma.
E se esistessero altre entrate
come questa, in giro per il mondo?
Se quelle 'cose'
sono uscite da li' dentro,
si potrebbero spiegare
un sacco di misteri non risolti.
L'Eldridge, le apparizioni
di Mothman a Point Pleasant...
Chissa' cos'altro.
- Sono finite le batterie della pila.
- Merda!
- Jensen, non ci vedo!
- Ok, prendimi la mano.
Bene. Attenta a dove
metti i piedi. Bene, bene.
Bene, siamo davanti alla porta.
Stendi le mani e siediti, fatto.
Ok, bene.
Ok.
E' successo...
Cosa?
Ho aperto la porta e l'oscurita'
mi insegui', come nel sogno.
Ehi, dai.
Ehi, ehi, ehi.
- Era un sogno, solo un sogno...
- Perdonami.
Jensen, non usciremo
mai di qui!
Perdonami...
La videocamera e' accesa?
- Non vedo la luce.
- Si'.
Bene...
Ho un'idea.
Niente piu' giochini, Jensen.
Consumiamo la batteria.
No.
L'entrata...
E allora... "il condotto e
il continuum spazio-temporale...
"e la distruzione totale dei nostri
minuscoli cervelli umani"?
E' il mio piano.
Vedi...
non ha controlli,
non ci sono bottoni,
la qual cosa significa che
va ad un luogo determinato,
o dappertutto.
Dappertutto?
E' tutto quello
che mi viene in mente.
Ma, se... tu...
immagini un posto...
con chiarezza,
nella mente
E ti concentri...
e... ti portasse li'?
Puoi solo pensare che non c'e' posto
come la tua casa. Molto semplice.
Molto semplice.
E non finiremo
fusi alle montagne?
Non lo so.
Spero di no.
Moriremo qui, Jensen.
Questo...
o loro.
Va bene.
Che faremo?
Be', e' solo una supposizione,
ma, ci dev'essere un posto,
fresco nel tuo ricordo,
un qualche posto vicino,
un posto che puoi
rivedere nei dettagli.
L'esterno della montagna.
Intendi, al di la'
della porta?
E' una delle cose
piu' recenti, nella mia mente
e, ora che la porta
e' chiusa,
ci proteggera'
da quelle 'cose', no?
Va bene.
Bene.
Ho paura.
"Tutto va bene, e tutti devono fare
esattamente quello che stanno facendo".
Da dove e' tratto?
"Mattatoio 5".
Non l'ho mai letto.
Non mi mollare.
Degli altri corpi.
Vallik!
Ma abbiamo gia' trovato
tutti i turisti! Chi sono questi?
- Indietro!
- Sentito? Indietro!
- Aspetti!
- Non abbiamo fatto niente!
- Volevamo solo aiutare, nient'altro!
- Va bene.
L'esercito ha messo...
questo luogo,
in quarantena, finche' non si sia
scoperto cosa e' accaduto.
Per favore, tornate in citta'
con gli altri. Per favore!
- Va bene.
- Andatevene.
Va bene, ce ne andiamo.
Ma, cosa fate?
Come farete a scoprire
cosa e' successo,
se state togliendo tutto?
- Andiamo, Alya!
- Ascoltalo...
Sa cosa e' meglio per te. E' tutto
sotto il controllo militare, adesso.
Non sapete neppure
chi siano!
Libero!
A sinistra!
- Va tutto appeso?
- Si'.
Libero!
- Che stai facendo?
- Li metto con gli altri.
No. no. Il dottore
vorra' vederli.
- Forza, metteteli da soli.
- Perche'? Sono uguali agli altri.
Forza, muovetevi!
Toglietegli i vestiti!
Non ho mai visto niente del genere.
- Sistemateli. Forza, svelti!
- Va bene.
Metteteli ai ganci!
Qualcuno del gruppo
di Dyatlov.
- Hanno sbagliato a venire qui.
- Non importa, andiamo, usciamo di qui!
Odio questo posto.
Mi da' i brividi!
"Dal 2013, i principali
scienziati del mondo
"non sono ancora stati
in grado di spiegare
"che accadde al gruppo
originario di Dyatlov.
"Ma, c'e' chi crede che
le risposte siano li',
"sepolte sotto la neve e le rocce,
in attesa di essere trovate..."
Traduzione di:  'goblin'
[SRT project]
Se tradurre vi appassiona
e diverte, venite a tradurre con noi.
[SRT project]
www.phoenix.forumgalaxy.com
SRT project e' lieta
di avervi presentato
"L'incidente del Passo Dyatlov"